---
layout: page
title: "ADR-0004 Öffentlich: Jira→Confluence-Spiegel (statt Jira-Board publizieren)"
permalink: /decisions/adr-0004/
---

<p><strong>Status:</strong> Akzeptiert (2026-02-27)</p><h2>Kontext</h2><p>Wir wollen Sprint und Spiegel &ouml;ffentlich teilen, ohne Jira-Projekt oder Jira-Board &ouml;ffentlich zu machen.</p><p>Ein Confluence-Jira-Makro ist zwar read-only, aber die Daten werden trotzdem aus Jira gelesen; anonyme Nutzer sehen die Issues nur, wenn Jira/Projekt ebenfalls anonymes Browse erlaubt.</p><p>Direktes Ver&ouml;ffentlichen des Jira-Boards oder Spiegels hat daher nicht funktioniert (oder w&auml;re sicherheitlich zu teuer).</p><h2>Entscheidung</h2><p>Wir spiegeln den Jira-Zustand als statische Confluence-Seiten: Sprint-Board als Tabelle, Spiegel als Liste, zus&auml;tzlich Vorg&auml;nge mit Details. Aktualisierung erfolgt manuell nach Jira-&Auml;nderungen; sp&auml;ter optional periodisch oder per Webhook.</p><p>&Ouml;ffentliche Spiegel-Regeln: keine Jira-Links, keine E-Mail-Adressen; Jira-Keys werden als Text gezeigt.</p><h2>Konsequenzen</h2><ul><li>+ &Ouml;ffentlich teilbar, ohne Jira zu &ouml;ffnen; automatisch read-only.</li><li>+ Layout kontrollierbar (Board-Tabelle, Spiegel-Liste).</li><li>- Nicht live; Spiegel muss aktualisiert werden.</li><li>- Zus&auml;tzliche Pflege (Skript/Prozess) und potenzieller Drift.</li></ul><h2>Alternativen</h2><ul><li>Jira/Projekt &ouml;ffentlich machen: abgelehnt (Berechtigungen und Privatsph&auml;re).</li><li>Confluence-Jira-Makro direkt nutzen: abgelehnt (anonym sieht ohne Jira-Browse nichts).</li><li>Webhook oder Atlassian-App: vertagt (Endpoint und Deploy und mehr Aufwand).</li><li>Periodischer Batch-Refresh (Cron oder CI): sp&auml;ter m&ouml;glich.</li></ul><h2>Links</h2><ul><li>Confluence-Spiegel (Index): /mirror/</li><li>Sprint-Board: /mirror/sprint-board/</li><li>Spiegel: /mirror/</li><li>Vorg&auml;nge: /mirror/vorgaenge/</li><li>Jira: J01-72, J01-86, J01-87</li></ul>
